# 연결 문서
- [[00-01-00. 컴퓨터 구조]]
- [[00-02-00-00. 운영 체제(OS)]]

# CS 기초 지식

현대의 운영 체제는 여러 프로그램을 동시에 실행해야 하고, 그로 인해 각종 장치를 관리해야 한다.

현대의 어플리케이션 역시 동시에 다양한 일을 처리해야 하는 경우가 발생한다. 그리고 다양한 일을 처리하는 일은 운영체제에서 오랫동안 고민하고 발전시킨 주제이다. 따라서 데이터 엔지니어가 되기 전에, 개발자로서 운영체제 지식이 필요하다.

해당 파트에서는 컴퓨터의 구조와 2진법-16진법에 대한 이해, 문자열을 다루는 방법, 운영체제의 프로세스, 스레드의 개념 등을 학습할 것이다.

---


# (참고) 개발자 기초 질문 20선

아래 질문들은 Voyger X 대표님이 페이스북에 올린 개발자 기초 질문 20선이다. 재미로 보되 '이 정도는 공부해야 하는구나'정도의 지표로 생각하면 되겠다.

	1. 1바이트는 몇 비트인가요?
	
	- 일반적으로는 8비트. 옛날에는 1바이트를 4비트, 6비트로 하는 컴퓨터들도 있었다고 한다.
	
	2. 1픽셀은 몇 바이트인가요?
	
	- 채널마다 다르다. 보통 픽셀 1개를 표현하기 위해 1바이트가 필요하다. 예를 들어 RGB 채널 같은 경우는 3바이트가 필요하다.
	
	3. 2의 10제곱은 얼마인가요?
	
	- 1024
	
	4. Stack 과 Queue 의 차이가 뭔가요?
	
	- Stack은 LIFO(Last In First Out) 후입선출, Queue 는 FIFO(First In First Out) 선입선출.
	
	5. Binary Tree의 시간복잡도가 어떻게 되나요?
	
	- Binary Search Tree의 경우 노드가 n개 일 경우 평균적으로 O(log(n)) 이고 최악일 경우(단일 경사트리일 경우) O(n)이다. 근데 이게 Binary Tree라고 물어봤을 때 맞는 답변인지는 잘 모르겠다.
	
	6. DNS의 역할이 무엇인가요?
	
	- DNS 서버는 도메인 이름과 이에 대응하는 IP 주소에 관한 데이터베이스를 유지하고 있다가 원하는 컴퓨터에 제공한다.
	
	7. HTTP 와 HTTPS의 차이는 뭔가요?
	
	- HTTP + S(Secure Socket) 으로 HTTP에 보안 한 스푼을 더해준 것이다. HTTP 는 인터넷에서 Hypertext를 전송(Transfer)하기 위해 사용되는 통신규약(Protocol)인데 네트워크에서 전송 신호를 인터셉트하는 경우 데이터 유출 발생하기 때문에 Secure Socket을 사용해 모든 통신 내용을 암호화시킨다.
	
	8. 스마트폰 카메라 해상도가(대강) 어떻게 되나요?
	
	- 해상도란 이미지 안에 얼마나 많은 픽셀이 들어가 있는지 나타낸 것이다. 나는 아이폰을 쓰기에 아이폰 기준으로 이야기하면 대강 12백만 정도 된다. 가로 4032 X 세로 3024 픽셀.
	
	9. 왜 사진에는 jpg를 쓸까요?
	
	- jpg는 압축 형식으로 일부 디테일을 희생시켜 파일 크기를 줄인다. 이는 카메라 메모리 카드 저장 공간을 절약하고 사진을 온라인에 게시하거나 이메일을 통해 공유할 때 유리하다.
	
	10. 칼라값 ffffff 는 무슨 색인가요?
	
	- 흰색이다. 000000은 검정색이다.
	
	11. `<a href>` 가 무슨 뜻인가요?
	
	- a 태그는 문서를 링크시키기 위해 사용하는 태그로 href 뒤에 연결할 주소를 지정해 준다.
	
	12. call by reference 가 무슨 말인가요?
	
	- 실매개변수 자체가 형식매개변수 자리를 취해서 함수 안에서 형식매개변수에 행해진 모든 조작이 그대로 실매개변수에 가해지는 형식이다.
	
	13. Event Listener가 무슨 말인가요?
	
	- MDN에 따르면 Event Target 객체로부터 발생한 이벤트 처리 방법이다. 내가 아는 Event Listener는 해당 이벤트에 대해 대기 중이다가 이벤트 발생 시 등록했던 Event Listener가 실행된다.
	
	14. OOP 에서 상속이 무슨 말인가요?
	
	- 계층관계를 사용하여 클래스 간의 속성 및 함수를 공유할 수 있도록 지원하는 개념이다.
	
	15. non-blocking call 이 뭔가요?
	
	- 유저 프로세스가 커널에게 요청(system call)했을 때 커널이 해당 작업이 완료될 때까지 결과를 안 주는 게 blocking이고(그러면 유저 프로세스가 작업 중단하고 기다리고 있음) 그거 상관없이 바로 결과를 반환해주는게 non-blocking이다.
	
	16. 버전관리에서 commit이 뭔가요?
	
	- 변경 이력 관리이다.
	
	17. try/catch는 무슨 뜻인가요?
	
	- 예외처리 방법 중 하나로 try 블록엔 예외가 발생할 수 있는 부분을 catch 블록에는 발생한 예외를 처리하는 부분을 넣으면 된다.
	
	18. 디버깅할 때 breakpoint 가 뭔가요?
	
	- 프로그램 실행을 중단시키는 것인데 그 뒤에 코드를 한 줄 씩 실행되도록 할 수 있다.
	
	19. 패스워드는 서버에 어떻게 보관되나요?
	
	- plaintext 또는 해시값으로 보관되는데 plaintext는 보안에 취약하다.
	
	20. SSD가 HDD보다 빠른 이유가 뭔가요?
	
	- HDD(Hard Disk Drive)는 물리적 저장 장치라서 물리적 탐색 시간이 병목현상을 일으킨다. 그에 비해 SSD(Solid State Drive)는 플래시 메모리를 이용해 정보를 처리하기 때문에 더 빠르다.