# 컴퓨터 구조

컴퓨터는 단순하게 말하자면 하드웨어 + 소프트웨어이다.

- 하드웨어: 전자 회로 및 기계 장치로 되어있어 입출력 장치, 중앙처리장치(CPU), 기억장치 등으로 구성되어 있다.
- 소프트웨어: 하드웨어를 제어하며 작업을 수행하는 프로그램이다.


# 컴퓨터의 기본 구성 요소

컴퓨터는 키보드와 마우스로 입력을 받아들이고, 모니터를 통해 출력한다. 또한 그런 화면을 출력하기 위해 컴퓨터의 어디선가는 연산을 진행하고 있을 것이고, 필요에 따라 복사한 텍스트나 이미지 같은 것들을 기억하거나, 혹은 만들어진 파일을 영구적으로 저장하는 기능을 한다.

	즉, 컴퓨터는 입력장치(Input), 출력장치(Output)가 갖춰져 있고, 내부에는 연산을 하기 위한 중앙처리장치(CPU), 저장을 하기 위한 주 기억장치와 보조 기억장치를 가지고 있다. 

## 1. 입력 장치
: 컴퓨터가 처리할 수 있는 형태로 데이터와 명령을 받아들이는 물리적인 장치.

기본적으로 키보드와 마우스, 스캐너와 태블릿, 조이콘 등 컴퓨터에 연결해 무언가를 입력할 수 있는 장치를 입력 장치라고 한다.


## 2. 출력 장치
: 처리된 데이터를 사람이 이해할 수 있는 형태로 출력하는 물리적인 장치.

가장 대표적인 출력장치는 모니터. 컴퓨터에서 나오는 글자, 그림 등의 결과를 화면에 보여주는 장치.

모니터의 해상도는 화면에 나타나는 그림이나 글자의 선명도를 결정하는 요소인데, 실제 화면의 해상도는 **모니터와 그래픽 카드**에 결정이 된다. 그리고 프린터 또한 출력 장치에 들어가며 전자 장비에 저장되어 있는 문서를 종이에 인쇄하는 장치이다.


## 3. 중앙 처리 장치(CPU)
: 서버의 핵심 계산 장치. 외부로부터 정보를 입력받고, 기억하고, 컴퓨터 프로그램의 명령어를 해석하여 연산하고, 외부로 출력하는 역할을 한다.

CPU의 내부 구성은 다음과 같이 구성되어 있다.

- 산술/논리 연산 장치(ALU, Arithmetic Logic Unit)
- 제어 장치
- 레지스터
==> 산술은 덧셈을 수행하고, 제어 장치는 프로그램에 따라 명령과 제어 신호를 생성하여 각종 장치의 동작을 제어한다. 레지스터는 CPU의 내부 메모리로써, CPU에서 사용하는 데이터를 일시적으로 저장하는 장소이다. 


## 4. 저장 장치
: 저장 장치는 데이터나 프로그램을 보관하기 위한 1차 기억 장치인 주 기억장치(Memory)와, 그것을 보조하기 위한HDD, SSD와 같은 보조 기억 장치가 존재한다.

- 주 기억 장치: CPU 내에 구비되어 있는 레지스터의 용량이 너무 작기 때문에, 주 기억장치는 주로 정보를 저장해두고 필요할 때 읽어들이는 저장소로 사용된다. 종류로는 RAM(Randon Access Memory), ROM(Read-Only Memory)이 있다.
- 보조 기억 장치: 말 그대로 주 기억장치를 보조하기 떄문에, 주 기억장치에 비해 기억된 내용을 읽는 속도는 느리지만 대용량의 기억이 가능하며 현재 사용하지 않는 프로그램은 보조 기억 장치에 저장된다. 종류로는 HDD(Hard Disk Drive)나 FDD(Floppy Disk Drive)와 같은 자기 디스크, CD(Compact Drive)나 DVD(Digital Versatile Disk)와 같은 광 디스크, USB(Universal Serial Bus)나 SSD(Solid-State-Drive)와 같은 플래쉬 메모리가 존재한다.